Celem pracy jest stworzenie algorytmu realizującego pogłos, na podstawie stosowanych rozwiązań problemu implementacji 
pogłosu (...) i jego implementacja w celu uzyskania finalnego pogłosu w formacie VST.

(...) - oraz na podstawie świadomości istnienia różnych rodzajów pogłosów, takich jak pogłos splotowy, pogłos sprężynowy.

Praca obejmie:
- przegląd stosowanych rozwiązań implementacji każdego z elementów składowych pogłosu
- 
- opis stosowanych i implementowanych przeze mnie metod
- kombinacje fragmentów implementacji takich jak: sposób filtracji poszczególnych linii opóźniających,
sposób generowania późnego ogona pogłosowego, dobór stosunków czasów opóźnienia w różnych liniach opóźniających 
i sposób ich tłumienia, a także próba modyfikacji metody Feedback Delay Network.
- w planie jest implementacja pogłosu splotowego i połączenie go z implementowanym pogłosem.
- analiza każdej z kombinacji 
- wybór najlepszego na podstawie obiektywnej i subiektywnej oceny
- wnioski







//////////////
Praca zawierać będzie przegląd stosowanych rozwiązań problemu implementacji pogłosu, ​

​

Czyli między innymi:​

- sposób filtracji poszczególnych linii opóźniających w czasie​

- rodzaj losowości czasów odbić​

- sposób generowania późnego ogona pogłosowego​

- sposób tłumienia poszczególnych składowych​

- kolejność ww. Operacji​

- modyfikacja różnych metod, m. in. FDN​