DZISIAJ:


JUTRO (23.08.20):
- poucinanie rysunków
- odjęcie sygnału czystego od sygnału z pogłosem i przedstawienie na wykresie amplitudy od czasu 
- losowanie szumu w prepare - żeby działało bez zcin ALBO spróbować zwiększyć długość bufora opóźniającego i sprawdzić czy to coś daje 
- napisać co dokładnie nazywam linią opóźniającą
- zamiana myślników 

///
Muszę jednak opisać literki w tym schemacie przetwarzania bufora 
///

formatowanie:
- przed obroną wiedzieć jak co to jak dokładnie działa ten sygnał MLS, czym jest. i Autokowariancja, i cross-spectrum


Dla dwóch sygnałów (sygnał mowy oraz MLS) wartość zdefiniowanego parametru przyjmuje największe wartości dla pierwszej wersji sygnału (Tab. 3.2) (sygnał z filtracją każdej linii opóźniającej jednakowym filtrem). Pokrywa się to z założeniem, iż im płaskość widmowa sygnału większa, tym wartość parametru wyższa (jednakowa filtracja każdej linii opóźniającej skutkuje podobną zawartością widmową w każdym momencie czasu trwania sygnału). Natomiast nie odzwierciedla to teorii dotyczącej zjawiska rzeczywistego pogłosu, mówiącej, iż odbicia, które dochodzą do słuchacza później, są filtrowane mocniej (poza filtracją przy odbiciu od przeszkody, również przez ośrodek. Fala akustyczna przebiega dłuższą drogę, dlatego jest mocniej filtrowana przez powietrze).  

Zgodnie ze wskazaniami parametru B wersja zastosowana do późniejszej docelowej implementacji to wersja nr 1 (Tab. 3.2). Natomiast, ze względu na fakt, iż wersja pogłosu z filtracją zależną od czasu opóźnienia silnie wiąże się z teorią, a więc prawdopodobnie z lepszymi wrażeniami słuchowymi, filtracja ta zostanie zastosowana w docelowej implementacji i dodana do interfejsu użytkownika jako wersja opcjonalna do wyboru (w celu samodzielnej oceny i subiektywnego wyboru (Preferencje wyboru mogą również zależeć od typu sygnału, szczególnie, iż dla nagrania gitary klasycznej wersja ta uzyskała najlepszy wynik).  