{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil Consolas;}{\f3\fnil\fcharset238 Consolas;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang1045 przy filtrowaniu tym samym filtrem dalszych kawa\'b3k\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, czyli ten sam filr, lub ze zmienionymi parametrami - filtrowanie nim skutkowa\'b3o klikami. Trzeba by\'b3o zastosowa\'e6 nowy filtr, inny, nowo stworzony, w\'b3a\'9cciwie wcze\'9cniej, bo wcze\'9cniej tworz\'ea tablic\'ea filtr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w. \par
\par
0.17m odleglosci miedzy uszami - 0.5ms? zastosowanie takich r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnic mi\'eadzy dwoma kana\'b3ami\par
dry/wet - my\'9cla\'b3em \'bfe b\'eadzie ci\'ea\'bfko to zrobi\'e6. Ale mo\'bfe po prostu wystarczy w funkcji: \cf1\f2\fs19 addDelayWithCurrentBuffer\f3 (...) \cf0\f0\fs22 czyli przy dodawaniu czystego bufora dzili\'e6 go (ten czysty byfor) np. przez 2 i potem mno\'bfy\'e6 ca\'b3y sygna\'b3 (czyli chyba na ko\'f1cu process blocku) x2. \par
\par
1971Lateralreflections.pdf - Barron bada\'b3 m. in. w\'b3a\'9cciwo\'9cci przestrzenne, ale jedynie uwzgl\'eadniaj\'b9ce poziom i czas (itd i ild), nie uwzgl\'eadnia\'b3 filtracji. Mog\'ea napisa\'e6 tu, \'bfe doda\'b3em do tego metod\'ea kogo\'9ctam i zastosowa\'b3em jak\'b9\'9c filtacj\'ea, by\'e6 mo\'bfe metod\'ea zmodyfikowan\'b9 przeze mnie. Ten Barron tam pisze, \'bfe odbicia od sufitu redukuj\'b9 wra\'bfenie przestrzenno\'9cci. - mog\'ea to napisa\'e6 w pracy. \par
'Further investigation is required to reslove how useful is...'\par
do spisu tre\'9cci - symulacja bocznych odbi\'e6 i osobno z do\'b3u i g\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 ry?\par
Barron - na jego podstawie stwierdzam, \'bfe nale\'bfy uwzgl\'eadni\'e6 fakt, \'bfe je\'bfeli pierwsze odbicie jest od \'9cciany bocznej to pierwsze odbicie (kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re planuj\'ea filtrowa\'e6 mniej, je\'9cli si\'ea uda) powinno mie\'e6 wi\'eaksz\'b9 r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnic\'ea czasu pomi\'eadzy uszami - ni\'bf je\'9cli by\'b3oby od sufitu - wtedy r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnicy (przy odbiciu prostopad\'b3ym) nie ma. \par
Mog\'ea napisa\'e6, \'bfe m\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 j algorytm jest zmodyfikowaniem algorytmu FDN. \par
Schroeder - czasu op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniej 'mutually prime' ? - czyli liczby pierwsze. \line Ma sens, bo nigdy dwie fale nie b\'ead\'b9 idealnie w tym samym czasie dobiega\'e6 do s\'b3uchacza, zawsze jest cho\'e6 minimalna r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnica czasu?\par
Mog\'ea doda\'e6 jakie\'9c dziwne filtry pasmowe w celu zakolorowania mo\'bfe\par
Mo\'bfe Feedback Delay Network to nie nazwa \i jednej \i0  konkretnej metody, tylko og\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 lnie \'bfe to sie\'e6 linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych ze sprz\'ea\'bfeniem? Czyli by\'e6 mo\'bfe to moje te\'bf mo\'bfna tak nazwa\'e6?\par
Algorytm pozwala na swobodn\'b9 zmian\'ea t\'b3umienia i filtracji ka\'bfej linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cej, ponadto ka\'bfdego kana\'b3u osobno w r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfny spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b. \par
W celu uwydatnienia pierwszego odbicia mog\'ea po prostu doda\'e6 kopi\'ea sygna\'b3u po jakim\'9c czasie (bez sprz\'ea\'bfenia). Jak w filmiku, przed dodaniem kodu generuj\'b9cego sprz\'ea\'bfenie.\line Nie uda\'b3o si\'ea na razie ustawi\'e6 gaina na d\'9fwi\'eak bezpo\'9credni. Mog\'ea wi\'eac po prostu ustawi\'e6 gaina przy dodaniu odbicia bez sprz\'ea\'bfenia. \par
Mo\'bfe mno\'bfenie jaki\'9c odbi\'e6 x sinus albo co\'9c?\par
Jak syntezowa\'e6 p\f1\lang1033\'f3\f0\'9fny ogon pog\'b3osowy? - mo\'bfna zrobi\'e6 to w ten spos\f1\'f3\f0 b: Powiedzmy, \'bfe p\f1\'f3\f0\'9fny ogon zaczyna si\'ea po 100ms. Wi\'eac: \line - dodaj\'ea odbicie 300 ms i dodaj\'ea do niego szum\line - dodaj\'ea odbicie 305 ms o dodaj\'ea do niego szum. \line - wi\'eac b\'eadzie to: \line for (int i=0; i<100; i++)\line\{\line\tab stw\f1\'f3\f0 rz lini\'ea o czasie op\f1\'f3\f0\'9fnienia (maxDelayTime + (5 * liczba pierwsza[ms] + szum))  //czy splot z szumem?\line\}\line\tab\line My\'9cl\'ea \'bfe rozwi\'b9zanie nadania wyk\'b3adniczej amplitudy: \line np. mam odbicie 300ms. Nadaj\'ea mu licznik opadania 0.45. Wi\'eac kolejne b\'eadzie 0.25. Ale mog\'ea doda\'e6 lini\'ea op\f1\'f3\f0\'9fniaj\'b9c\'b9 600ms i nada\'e6 jej jaki\'9c licznik opadania amplitudy. np. te\'bf 0.45. Wi\'eac te amplitudy b\'ead\'b9 si\'ea dodawa\'e6. I wyjdzie 0.9. Wi\'eac kolejne b\'eadzie 0.225 + 0.225 = 0.45. Ale mog\'ea zn\f1\'f3\f0 w doda\'e6 odbicie 900 ms i nada\'e6 mu jaki\'9c licznik amplitudy. Chyba w tej spos\f1\'f3\f0 b jestem w stanie zamodelowa\'e6 amplitud\'ea opadaj\'b9c\'b9 w jaki spos\f1\'f3\f0 b chc\'ea. \line\b odkrycie (oczywiste...?)\b0  - w p\f1\'f3\f0\'9fnej fazie pog\'b3osu mog\'ea po prostu dodawa\'e6 nowe odbicia (o amplitudzie zadawanej osobno - np. 0.8 w p\f1\'f3\f0\'9fnej fazie - nie b\'eadzie raczej przesteru, bo wszystkie inne sk\'b3adowe do tego czasu b\'ead\'b9 mia\'b3y ju\'bf nisk\'b9 amplitud\'ea. Czy te nowo dodane odbicia b\'ead\'b9 zaczyna\'b3y si\'ea np. od 300 ms. Czyli po prostu musz\'ea stworzy\'e6 sobie tablic\'ea z nowo wylosowanymi liczbami z zakresu np. 400ms - 600ms i nada\'e6 im odpowiednio wysokie amplitudy. \par
\lang1045\line //\line\line Mail do dr Pluty:\line Temat pracy to: "Implementacja pog\'b3osu hybrydowego w technice VST". \line Uda\'b3o si\'ea ostatecznie wyeliminowa\'e6 'kliki', kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re by\'b3y wszechobecne w pog\'b3osie (by\'b3o ich wi\'eacej ni\'bf w\'b3a\'9cciwego sygna\'b3u). Poni\'bfej napisane jest r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 wnie\'bf, co jeszcze uda\'b3o si\'ea zaimplementowa\'e6. \line Chcia\'b3bym wprowardzi\'e6 pewne zmiany w stosunku do tego, co by\'b3o pierwotnym zamys\'b3em pracy. \line Chcia\'b3bym przetestowa\'e6 r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne rozwi\'b9zania i podej\'9ccia do implementacji element\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w pog\'b3osu - na podstawie literatury i dokona\'e6 ich oceny. A wi\'eac zaimplementowa\'e6 mi\'eadzy innymi:\line - r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne sposoby filtracji linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych - r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne zakresy cz\'eastotliwo\'9cciowe (cz\'eastotliwo\'9c\'e6 odci\'eacia filtr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne typy filtr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne rodzaje losowo\'9cci cz\'eastotliwo\'9cci odci\'eacia dla poszczeg\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 lnych linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych. \line - przestrzenno\'9c\'e6 - przetestowanie mi\'eadzyusznych zjawisk (ITD oraz ILD) - wyznaczenie zakres\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnicy amplitudy i czasu pomi\'eadzy kana\'b3ami; r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfna filtracja obu kana\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w; r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnica (czasu op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia lub poziomu) kana\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w zmienna w czasie. Ocena wp\'b3ywu r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnych wariant\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w na przstrzenno\'9c\'e6 pog\'b3osu. \line - p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fny ogon pog\'b3osowy: zastosowanie 'filtered velvet noise' (artyku\'b3 w za\'b3\'b9czniku) oraz innych rodzaj\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w szum\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w.\line - przetestowanie r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnych funkcji wyk\'b3adniczych opadania amplitudy (r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 wnie\'bf r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfne funkcje wyk\'b3adnicze dla r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnych linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych).\line - ocena r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnych rodzaj\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w losowo\'9cci czas\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych; pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 ba znalezienia nielosowych, sztywnych warto\'9cci op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnie\'f1, dla kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 rych mo\'bfna uzyska\'e6 'ciekawe' brzmienie. \line - przetestowanie odleg\'b3o\'9cci czasowej mi\'eadzy pierwszymi odbiciami i stosunki ich amplitud.\par
Nast\'eapnie, na podstawie test\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, chcia\'b3bym dokona\'e6 wyboru, kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re warianty implementacji kolejnych element\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w zastosuj\'ea w implementacji docelowego pog\'b3osu i uzasadni\'e6 ich wyb\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 r. Przy implementacji elementy te (metody implementacji kolejnych element\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w) b\'ead\'b9 modyfikowane w celu uzyskania 'ciekawego' ostatecznego pog\'b3osu. \line Testy maj\'b9 te\'bf na celu znalezienie optymalnych warto\'9cci zakres\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w parametr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re b\'ead\'b9 dane u\'bfytkownikowi do modyfikacji. \line Prawdopodobnie chcia\'b3bym przetestowa\'e6 te\'bf inne elementy (np. modulacja cz\'eastotliwo\'9cci), stosowane w pog\'b3osach, w zale\'bfno\'9cci od tego, jakie informacje znajd\'ea w literaturze. \par
Struktura obecnej wersji pog\'b3osu przypomina Feedback Delay Network, jednak nie zastosowa\'b3em (wprost) macierzy 'feedback matrix', niestety nie rozumiem do ko\'f1ca zamys\'b3u jej stosowania. \par
W za\'b3\'b9czniku znajduj\'b9 si\'ea tak\'bfe pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 bki d\'9fwi\'eakowe (plik 1 - 'suchy' sygna\'b3 (nagrany w warunkach bezechowych), plik 2 - plik z na\'b3o\'bfon\'b9 aktualn\'b9 wersj\'b9 pog\'b3osu). \line Aktualna wersja pog\'b3osu sk\'b3ada si\'ea z:\line - linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych (ze sprz\'ea\'bfeniem) o czasach op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia losowych (losowa warto\'9c\'e6 op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia z zakresu...)\line - ka\'bfda linia op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9ca jest filtrowana (filtry dolnoprzepustowe, cz\'eastotliwo\'9c\'e6 odci\'eacia ka\'bfego filtru to liczba losowa z zakresu...)\line - zaimplementowana jest tak\'bfe r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnica czasu op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia pomi\'eadzy kana\'b3ami  (+/- ... ms). (dla ka\'bfdej linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cej jeden z kana\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w jest op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniony wzgl\'eadem drugiego). \line - amplituda kolejnych odbi\'e6 opadaj\'b9ca wyk\'b3adniczo \par
W celu przybli\'bfenia mojej koncepcji, w za\'b3\'b9czniku znajduje si\'ea plik .doc zawieraj\'b9cy pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b\'ea napisania spisu tre\'9cci pracy.\par
Mail ma na celu g\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 wnie upewnienie si\'ea, czy moja koncepcja jest odpowiadaj\'b9ca Pana oczekiwaniom. Je\'9cli tak, w nast\'eapnym mailu prawdopodobnie b\'ead\'ea mia\'b3 bardziej szczeg\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'b3owe pytania dotycz\'b9ce potencjalnej tre\'9cci pracy. \line\line\line //\par
Pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 ba napisania spisu tre\'9cci:\par
1. Wst\'eap\line 2. Cel i zakres pracy\line 3. Stosowane sposoby realizacji pog\'b3osu\line\tab 3.1. G\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 wne idee \line\tab 3.2. Opis wybranych sposob\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w implementacji poszczeg\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 lnych element\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w pog\'b3osu \i (mam na my\'9cli elementy takie jak wymienione w rozdziale 5)\i0\line 3. Zjawiska psychoakustyczne przy percypowaniu pog\'b3osu\line\tab 3.1. ITD\line\tab 3.2. ILD\line 4. Wp\'b3yw geometrii pomieszczenia na rewerberacj\'ea \i (kr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 tko)\i0\line 5. Testy aktualnie stosowanych rozwi\'b9za\'f1 implementacji pog\'b3osu \i (tutaj chcia\'b3bym dokona\'e6 test\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnych sposob\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w implementacji, tak jak opisano w tre\'9cci maila). \i0\line\tab 5.1. Filtracja linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych \line\tab 5.2. Wzmocnienia linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych i poszczeg\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 lnych odbi\'e6\line\tab 5.3. Wykorzystanie zjawisk psychoakustycznych \line\tab 5.4. Synteza p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnego ogona pog\'b3osowego\line\tab 5.5. Analiza zastosowanych rozwi\'b9za\'f1 i wyb\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 r\line 6. Implementacja docelowego pog\'b3osu na podstawie wybranych rozwi\'b9za\'f1 \i (przy implementowaniu pog\'b3osu nast\'b9pi\'b9 modyfikacje metod opisanych w rozdziale 5. W tym rozdziale, przy opisie implementacji, zostan\'b9 opisane tak\'bfe te modyfikacje)\i0\line\tab 6.1. Wprowadzenie \i (w tym dob\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 r narz\'eadzia)\i0\line\tab 6.3. Architektura aplikacji i opis klas stworzonych w j\'eazyku C++\line\tab 6.5. Po\'b3\'b9czenie wybranych rozwi\'b9za\'f1 (i ich modyfikacje) w celu uzyskania \tab docelowego pog\'b3osu \line\tab\tab 6.5.1. Linie op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9ce i spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b obliczania aktualnego bufora audio\line\tab\tab 6.5.2. Implementacja pierwszych odbi\'e6\line\tab\tab 6.5.3. T\'b3umienie odbi\'e6\line\tab\tab 6.5.4. Filtracja linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych \line\tab\tab 6.5.5. Zastosowanie mi\'eadzyusznych zjawisk psychoakustycznych\line\tab\tab 6.5.6. Synteza p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnego ogona pog\'b3osowego\line 7. Analiza dzia\'b3ania wynikowego pog\'b3osu\line 8. Podsumowanie i wnioski\line 9. Bibliografia\par
\par
np: w 5 rozdziale przetestuj\'ea po prostu ITD i ILD, a w 6 jako modyfikacja zastosuj\'ea po pierwsze oba na raz, a po drugie zmienne w czasie te parametry. Czyli np. r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnica w czasie op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia pomi\'eadzy kana\'b3ami jeszcze zmienna w czasie. \par
w 5.5. mo\'bfna napisa\'e6, \'bfe wybieram jak\'b9\'9cam metod\'ea, bo ma potencja\'b3 do uzyskania ciekawych efekt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w w przypadku modyfikacji. \par
Mo\'bfe kliki wynikaj\'b9 w\'b3a\'9cnie z tego, \'bfe czasem jest przej\'9ccie w p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'b3 pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 bki (wylosowany czas op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnienia odpowiadaj\'b9cy nieca\'b3kowitej liczbie pr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 bek). \par
//\i (w rozdziale 5 mo\'bfna napisa\'e6, \'bfe testy odby\'b3y si\'ea u\'bfywaj\'b9c architektury opisanej w rozdziale 6)\i0\par
ksi\'b9\'bfka: 'Designing Audio Effect Plugins in C++: For AAX, AU, and VST3 with DSP Theory, Will C. Pirkle' - nawet na przysz\'b3o\'9c\'e6\par
Inne parametry do modifykacji:\line {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.emusician.com/gear/cheat-sheet-reverb-parameters }}{\fldrslt{https://www.emusician.com/gear/cheat-sheet-reverb-parameters\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
Je\'9cli chodzi o spadek wyk\'b3adniczy amplitudy szumu, to bez problemu mog\'ea losowa\'e6 liczby z coraz mniejsze, w spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b logarytmiczny. \'afeby brzmia\'b3o to legitnie to szum mo\'bfe by\'e6 na ca\'b3o\'9cci sygna\'b3u? \line Mo\'bfe po prostu ten bufor z szumem wrzuca\'e6 do funkcji ze sprz\'ea\'bfeniem? A, w sumie to dzieje si\'ea tak. \par
Mog\'ea napisa\'e6, \'bfe jednym z rozwi\'b9za\'f1 jest pog\'b3os splotowy i jest najbardziej realistyczny, jednak wtedy jest brak mo\'bfliwo\'9cci zmiany parametr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w, w przypadku pog\'b3osu algorytmicznego mo\'bfemy zaprojektowa\'e6 sobie dok\'b3adnie taki, jaki chcemy. \par
B\'ead\'ea musia\'b3 napisa\'e6 jakich dok\'b3adnie filtr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w u\'bfywam (poczyta\'e6 w dokumentacji JUCE, mo\'bfe te\'bf by\'e6 o to pytanie na obronie). \par
"Moorer suggested that the late part of the RIR can be well characterized as exponentially decaying white noise".\line\line Pomys\'b3: wyliczenie energii w pasmach - i dobranie filtracji tak, \'bfeby na ko\'f1cu energia ka\'bfdego pasma by\'b3a zbli\'bfona do za\'b3o\'bfonej. \line "Jot\rquote s idea of estimating the reverberation time across frequency bands [20] and calibrating a feedback delay network reverberator"\line\line Mog\'ea te\'bf spr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 bowa\'e6 zrobi\'e6 co\'9c takiego, \'bfe r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnica czasu pomi\'eadzy kana\'b3ami jest tylko w jakim\'9c zakresie czasu? np. wi\'eaksza na pocz\'b9tku pog\'b3osu, lub na ko\'f1cu?\line\line Coloration filter?:\line {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://varietyofsound.wordpress.com/2010/02/05/about-audio-signal-coloration/ }}{\fldrslt{https://varietyofsound.wordpress.com/2010/02/05/about-audio-signal-coloration/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
Do testowania rozwi\'b9za\'f1 inne parametry przyjmowa\'e6 losowe (ale zawsze takie same)? np. testuj\'ea jak\'b9\'9c konkretn\'b9 filtracj\'ea - \'bfeby mie\'e6 odniesienie to przyj\'b9\'e6 jakie\'9c konkretne warto\'9cci czas\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnie\'f1, \'bfeby mie\'e6 zawsze takie samo odniesienie. \par
\par
Musz\'ea splata\'e6 z szumem, a nie go dodawa\'e6 - przy dodawaniu - gdy nie ma sygna\'b3u s\'b3ycha\'e6 sam szum, bo s\'b3ycha\'e6 0 + szum.\line Splot ma sens, bo je\'bfeli b\'eadzie 0 to na wyj\'9cciu te\'bf b\'eadzie 0. Bo splot 0 z czymkolwiek to 0.\par
\par
W ka\'bfdym podrozdziale, w kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 rym zmieniam jak\'b9\'9c metod\'ea (robi\'ea po swojemu ale najlepiej jak napisz\'ea \'bfe co\'9c tam zmieniam w jakiej\'9c wybranej metodzie), napisa\'e6: "Zamiast czego\'9ctam zosta\'b3 u\'bfyty co\'9c tam".\par
\par
Bez sensu, bo \'bfeby po filtracji bufor mia\'b3 tak\'b9 sam\'b9 d\'b3ugo\'9c\'e6 (przez splot zmienia si\'ea d\'b3ugo\'9c\'e6 tablicy), to filtr musia\'b3by mie\'e6 1 wsp\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'b3czynnik... (wtedy bufor zostaje takiej samej d\'b3ugo\'9cci), je\'bfeli splatany sygna\'b3 to [1] to sygna\'b3 zostaje taki sam. \line Aczkolwiek jako\'9c m\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 j sygna\'b3 jest filtrowany za pomoc\'b9 filtr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w JUCE'a i jest dobrze? Hmm\par
Je\'9cli uda si\'ea splata\'e6 ten p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fny ogon z szumem to mog\'ea w tym te\'bf zrobi\'e6 r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfnic\'ea dla obu kana\'b3\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 w\par
Chyba pierwsze odbicia powinny mie\'e6 troch\'ea wi\'eaksz\'b9 amplitud\'ea ni\'bf dalsza cz\'ea\'9c\'e6? Do zrobienia \'b3atwo - ka\'bfde wyw\'b3owanie funkcji add co\'9c tam z inn\'b9 aplitud\'b9. - CHYBA JEDNAK NIE. Bo ju\'bf jedno wywo\'b3anie ten funkcji powoduje wiele odbi\'e6. \par
Wi\'eac mog\'ea ustawi\'e6 czasy op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fnie\'f1 i ich t\'b3umie\'f1 w taki spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b, \'bfeby wynikowy sygna\'b3 (suma w danym momencie czasu) odpowiada\'b3a funkcji wyk\'b3adniczej. \par
ALE: Mog\'ea zrobi\'e6 tak, \'bfeby (wewn\'b9trz funkcji add co\'9c tam) licznik amplitudy by\'b3 zmienn\'b9. Wtedy niekt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re liczniki mog\'b9 by\'e6 np. 1.1? Bo: je\'9cli za ka\'bfdym razem jest ta sama warto\'9c\'e6 (0.9, 0.9 * 0.9, 0.9^3...) to ta funkcja wyk\'b3adnicza opara bardzo szybko. \line Mog\'ea zrobi\'e6 np. tak, \'bfe zmienna 'amplitudeMultiplier' b\'eadzie liczb\'b9 losow\'b9 z zakresu: (0.8, 1.1)? I wtedy niekt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re linie b\'ead\'b9 opada\'e6, a niekt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re rosn\'b9\'e6? Ale wynikowa suma b\'eadzie spada\'e6, bo wi\'eakszo\'9c\'e6 liczb b\'eadzie poni\'bfej 1. \line Przesterowuje od razu. To po prostu p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniejsze linie (te, kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re maj\'b9 pierwsze odbicie p\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniej) b\'ead\'b9 mie\'e6 troch\'ea zwi\'eakszan\'b9 amplitud\'ea. Czy i tak nie b\'eadzie przesterowywa\'e6? Tak, chyba jednak nie mo\'bfe tak by\'e6, bo cokolwiek jest wi\'eaksze od 1 to traktuje jako przester. \line To chyba jest banalne, wystarczy wzi\'b9\'e6 wz\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 r jakiej\'9c funkcji wyk\'b3adniczej? Ale musz\'ea wp\'b3ywa\'e6 na ka\'bfde kolejne odbicie w inny spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b. Wi\'eac musz\'ea pomy\'9cle\'e6 jak to zrobi\'e6. \line Ok, no sposobem na to, \'bfeby opada\'b3o wolnej jest dodawanie linii op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9cych przesuni\'eatych i z by\'e6 mo\'bfe zmodyfikowan\'b9 amplitud\'b9. Czyli takich o zwi\'eakszonym czasie pierwszego odbicia. I one zaszumione. Czyli na tej zasadzie, co ju\'bf dzia\'b3a. \par
Mo\'bfe jedna z opcji filtrowania (jako sprawdzenie sposobu w implementacjach testowych) to r\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'bfna filtracja, np. niekt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 re linie op\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045\'9fniaj\'b9ce filtrowane g\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 rnoprzepustowo). \par
\par
Te dziwne harmoniczne widoczne na spektrogramie to po prostu minimalny przester, kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 ry jest czasem za cichy \'bfeby by\'b3 s\'b3yszalny, ale wida\'e6 go. \par
Mog\'ea napisa\'e6 tak jak gdzie\'9c tak widzia\'b3em: podrozdzia\'b3 nazwany: modyfikacje opisanej wy\'bfej (czyli jakiej\'9ctam oficjalnej) metody, czy co\'9c takiego.\line dalej: 'Hints for implementation', czyli napisa\'e6 to formie: trzeba (by\'b3o) zrobi\'e6 co\'9c takiego, wi\'eac autor spr\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 bowa\'b3 takiego podej\'9ccia. Mog\'ea pisa\'e6 o tym co nie wysz\'b3o, i potem co ostatecznie wysz\'b3o. \par
Dalej o amplitudzie opadaj\'b9cej wyk\'b3adniczo:\line Mog\'ea zrobi\'e6 co\'9c takiego: losowa\'e6 liczb\'ea z ka\'bfdego zakresu np. : 0-50, 50-100, itd. i im nadawa\'e6 odpowiednie wzmocnienia, mo\'bfe w tej spos\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 b uda si\'ea uzyska\'e6 co\'9c w rodzaju opadania wyk\'b3adniczego amplitudy. \par
\par
W konkluzjach ('Conclusions for future research') napisa\'e6 co faktycznie chcia\'b3bym sprawdzi\'e6, co mo\'bfna przetestowa\'e6 ale tego nie zrobi\'b3em. I co chcia\'b3bym si\'ea dowiedzie\'e6 jak dzia\'b3a. \par
sprawdzi\'e6, w kt\f1\lang1033\'f3\f0\lang1045 rym momencie pojawi\'b3y si\'ea te kliki. Bo wcze\'9cniej ich nie by\'b3o \f1\lang21\par
}
 