Pytania:
1. Filtracja każdego bufora?
2. Amplituda spada wykładniczo u mnie, ale jak dokładnie ma, Gauss?
3. Losowanie wartości, liczby pierwsze?
4. Mam napisane 'hybrydowy' ale chciałbym się skupić jednak najbardziej na tym jednym rodzaju i potem uzasadnić, że
wprowadza on dużą zmianę - ale niekoniecznie trzeba go dużo używać?
5. To co mam to takie feedback delay network, ale nie do końca? - sumowane są kolejne odbicia zawierające już inne odbicie.
Bo filtrowana powinna być każda linia opóźniająca osobno, a jest: dodanie - filtracja, potem dodanie do tego znów innego
odbicia i znów filtracja tego co już było. Chyba nie będzie dużego problemu żeby to zmienić w kodzie, ale niekonicznie
muszę? Mogę też spróbować, żeby sprawdzić jaka będzie różnica. Ale chyba nie muszę, bo to jednak moja praca. - Napisać,
że realizujący przeprowadził eksperyment?
6. Sortowanie wartości opóźnienia w jakiś sposób w celu uzyskania większej gęstości późnego ogona pogłosowego?
7. Splatanie późnego ogona z szumem? (Lub dodawanie szumu?) - Velvet noise, porównać z innymi rodzajami szumu.
8. Czy hybrydowość to może być po prostu wykorzystanie różnych podejść (różnych twórców, Schroeder, Jot, etc?)
9. Jak coś nie wyjdzie i potem się zorientuję dlaczego to czy też o tym pisać w pracy. - że tak mówił prof. Kleczkowski?
10. Jak istotne są parametry do modyfikacji w stosunku do samego pogłosu? 


Co chciałbym zrobić:
1. Różnica pomiędzy oboma kanałami
2. Losowanie różnych czasów dla obu kanałów.
3. Może opóźnienie jednego kanału (o ilość próbek będącą wieokrotnością wielkości bufora? i zgłośnienie drugiego? 
I uzasadnić na podstawie psychoakustyki (ITD, ILD) - dla uzyskania przestrzenności. - Albo robienie tego tylko dla
późnych odbić?
3. Operacje w różnych kolejnościach i zbadanie rezultatów? (spektrogramy)
4. Odchylenia od częstotliwości (wibracje?).
5. Tłumienie eksponencjalne - lub inaczej opadające. Niekoniecznie każda wszystko co dalej ciszsze - niektóre składowe 
może lekko głośniejsze niż wcześniejsze.
6. To co w punkcie 5 wyżej - kopiowanie osobno do różnych buforów, filtracja każdego z nich i potem sumowanie?
7. Żeby wyeliminować klicki przy kręceniu pokrętłem - za każdą dyskretną zmianą wartości na pokrętle program czekałby
na zakończenie bufora?


Mam też notatki o tym co chciałbym zrobić w tym innym pliku - 'notatki i wnioski mgr' czy coś takiego.