Może dobrym parametrem do pórównania dla KAŻDEGO z poniższych elementów jest autokorelacja
1. filtracja 
- płaskość widma? (odpowiedź na impuls?), zanik wykładniczy wysokich f? Czyli np. podobieństwo obwiedni
widma do funkcji wykładniczej lub odchylenie wartości odwiedni widma?
- w przypadku, gdy któreś linie opóźniające filtrowałbym górnoprzepustowo, jakiś inny parametr.
No i będę dodawał te filtry koloryzujące?
chyba coś nowego muszę wymyślić...
Może po prostu ta autokorelacja dla różnych losowści - jeśli mała autokorelacja to lepiej? Bo większe 
rozproszenie? (Czy parametr który będę porównywał to chyba tylko różne losowości). Zakres częstotliwości
odcięcia wezmę z literatury, lub przyjmę jakieś na podstawie tłumień, które występują w rzeczywistości).
JAKIŚ WELCH (gęstość widmowa):
https://scipy.github.io/devdocs/generated/scipy.signal.welch.html
może wziąć z tego średnią? 

2. 'różne funkcje wykładnicze opadania' - chyba nie ma sensu, porównam to po prostu jako ten późny ogon.
Tutaj też jednak coś muszę zrobić, bo znalazłem te konkretne przykłady modelowania amplitudy. 
Więc może różnica po prostu narysuję różnicę pomiędzy funkcją wykładniczą, a obwiednią amplitudy. I tyle. 
https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.hilbert.html

3. przestrzenność
- IACC?. Mogę do pracy wrzucić na to (wzór IACC - wygląda na bardzo skomplikowany więc się nada żeby wrzucić xD - 
ma całki i jest duży). https://www.researchgate.net/publication/233961747_Calculation_of_IACC_of_any_music_signal_convolved_with_impulse_responses_by_using_the_interaural_cross-correlation_function_of_the_sound_field_and_the_autocorrelation_function_of_the_sound_source
Mogę wyliczyć sobie różnice w amplitudzie w lewym i prawym uchu, albo gdzieś znaleźć zakresy amplitudy,
to samo z czasem dotarcia. Nakładam na sygnał czasy [-15,15], robię z tego wava. To samo z amplitudą
i robię osobnego wava. Potem oba zjawiska nałożyć i też zrobić wava? Potem porównuję IACC. 
Czyli nie będę liczył IACC dla różnych zakresów czasów. Tylko dla CZASY vs AMPLITUDY. Potem napiszę (już
po wybraniu) że zmodyfikowałem czasy ze względu na coś tam. 
Potem mogę napisać, że ze względu na coś tam zmieniam zakresy parametrów i znów wav i porónanie IACC?
ALBO: to co już planowałem, czyli coś napisać że ze względu na to że iacc wyszły podobne i fakt, że 
oba zjawiska zachodzą jednocześnie, to zastosowałem oba.
Kolejny sposób to inna filtracja obu kanałów. Może to też porównam za pomocą IACC. (Tak, to jest dobre!)
>>>Mogę po prostu w pythonie jakimś parametrem porównać oba kanały ze sobą i powiedzieć na ile są podobne. 
Może po prostu różnica między kanałami i tyle?
Mogę też pokazać na wykresie oba kanały przy pisaniu tego. 
Mogę też porównać widma obu kanałów! - różnica między gęstością widmową obu kanałów i na jakim jest poziomie
ta gęstość. Może stosunek różnicy sygnałów do gęstości widmowej. - TO JEST DOBRE. Bo chcę, żeby oba kanały
były to siebie niepodobne, ale żeby widmo było podobne!!!
Musiałbym jakoś sprawdzić, czy w danej chwili widmo obu kanałów jest różne (porządane jest, żeby RÓŻNICA
obu widm była równa 0. 
Czyli im różnica bliższa 0 tym lepiej. ALE tylko jeżeli sygnały są do siebie niepodobne. 
Więc może stosunek różnicy widm do jakiegoś podobieńśtwa sygnałów. Czy coś. 
Jeśli nie uda mi się obliczyć IACC, to wrzucę wzór, napiszę że to jeden ze sposobów, ale wybieram inny z jakiegoś
powodu xD. Że IACC nie jest do końca dobre w tym przypadku bo coś tam.

4. późny ogon pogłosowy
- spectral flatness: https://librosa.github.io/librosa/generated/librosa.feature.spectral_flatness.html
Nie wiem czy to jest do końca dobre, bo w momencie kiedy kiedy na końcu byłby po prostu szum biały,
to ten parametr byłby największy... Hm, może to jest jednak dobre, bo wartości parametrów dobiorę tak, żeby
nie był to szum, tylko żeby było słychać sygnał (powołam się na literaturę jakie wartości tych parametrów). 
Czyli ten parametr jest ok, ale przy jednoczesnym zachowaniu charakteru pogłosu (trzeba jeszcze jakiś
parametr wymyślić chyba). Mogę napisać o tym w pracy o doborze parametru. Czyli że przyjęte zakresy parametrów
zaczerpnięte z literatury zapewniają, że sygnał zawiera zbliżony do rzeczywistego późny ogon pogłosowy,
a nie szum. 
(Żeby testy porównawcze miały sens, muszę przyjąć za każym razem te same wartości (nielosowe) linii 
opóźniających, filtrów etc.)
Przy liczeniu tego flatness może porównywać tylko późny ogon (plik z samym późnym pogłosem). 
Może tutaj też ta gęstość widmowa? 
W sumie płaskość widma dużo mówi - mówi o tym jak równo są wszystkie częstotliwości, a to chcę w sumie
osiągnąć.
Może stosunek gęstości widmowej do płaskości?
Albo ich iloczyn - bo oba parametry są im wyższe tym lepiej. Stosunek chyba zwykle liczy się wtedy, gdy 
parametr na górze jest dobry, a na dole zły. Lub na odwrót. 
Na początku wyeksportować sobie wszystkie wavy i w następnym kroku dokonać tej obiektywnej analizy 
porównawczej

W sumie wychodzi na to, że muszę dobrać tak parametr, żeby wyszło mi to co chcę. xD
Ale nawet jak coś wyjdzie, to w sumie mogę napisać, że ze względu na niewielkie różnice pomiędzy wynikami
zdecydowano się na zastosowanie obu rozwiązań. xD
Może też wyjść tak, że przy dwóch parametrach w jednym wyjdzie, że pierwsza metoda jest lepsza, a w drugim, że
druga. Wtedy tak samo - mogę napisać, że ze względu na ten fakt stosuję oba połączone. 
Dlatego też może najlepiej mieć po 2 parametry dla każdego elementu pogłosu. 

////!
Nawet jeśli te parametry z Pythona to nie będą liczby, tylko wykresy, to mogę te wykresy porównać, i napisać
że któryśtam np. jest bardziej płaski i tyle. 