pokazac wykresy - spectrogram? - chcę pokazać że filtry nie spadają w dół (wyższe czasy - większe tłumienie), ale też że są 'zafalowania' w widmie. Czyli po prostu pokażę przebig częstotliwości od czasu? 

mam gdzieś notatki, które robiłem przed pierwszą prezentacją na seminarium.
I mam gdzies notatki na kartce z seminarium, w kurtce czy gdzieś? 

'zdjęcie/rysunek/obraz/ilustracja wyraża więcej niż 100 słów' - dać schematy:
- density, flatness i koherencja - od nich strzałki do kwadratu (czarnej skrzynki),
lub czegoś co będzie wskazywać na to, że mieszam jakoś te elementy. Albo po prostu
pytajnik
- schemat co się dzieje z buforem po kolei
- schemat hierarchii klas




- używać dużo pierwszej osoby: zrobiłem, zaimplementowałem, zaproponowałem, stworzyłem, wybrałem
- na początku z czego wynika potrzeba zrobienia tego co robię - czyli pewnie że pogłos pełni bardzo 
ważną rolę jako, zarówno w miksie jako odzwierciedlenie rzeczywistego pomieszczenia, jak i jako efekt. I też to, że jest potrzeba obiektywizacji, w przeszłości badania zwykle na grupie słuchaczy - teraźniejsze możliwości znacznie to ułatwiają - m. in. wydajność i szybkość obliczeniowa. Na końcu może powiem, że metody obiektywne i subiektywne mają swoje zalety. Obiektywne - nie można się z tym kłócić, ale mogą być mniej dokładne. Lub być pewnym tego co robię i nie wspominać o tym? I wskazać na to, że istnieje potrzeba obiektywizacji i tyle?
- co jeszcze zrobię, czyli wyliczę te parametry dla różnych typów sygnałów i porównam w obrębie sygnału
- uważać, żeby końcówek zdania nie podnosić do góry (ton). 
- może w moim wzorze oznaczę kolorami literki i obok te literki będą wyjaśnione (za pomocą wzorów).
Lub wezmę w kolorowy prostokąt i obok te literki też w prostokącie. Lub całe wzory w prostokątach. Różne kolory dla różnych literek. 
- 'pojawia się pytanie: jak obiektywnie porównać te sygnały. - proponuję wykorzystać istniejące parametry i na podstawie założeń wziętych z literatury tworzę parametr'. 
- w prezentacji mogę napisać na pierwszym slajdzie: 'autor: inż. Adam Korytowski'
- może 1 slajd - flatness, 1 slajd - density i na następnym to co 3 myślniki wyżej, dając po prawej ponownie te wzory z dwóch poprzednich slajdów. Na tych dwócj już mogą być w tym kolorowych prostokątach. Lub oba te wzory na jednym slajdzie, w różnych kolorowych prostokątach. 
- to, że dodajemy sumę do bufora opóźniającego pozwana na inne filtrowanie każdej linii opóźniającej - bo podmieniamy bufor -> filtrujemy go -> dodajemy w jedno miejsce, czyli do tego bufora opóźniającego. 
- mogę dodać rysunek poglądowy pokazujący że późny ogon robi cross fade z szumem. 