zmiana wielkosci poglosu bez klickow: kręcenie pokrętłem będzie zwiększało amplitudę długich odbić z 0 na 1 
(lub im większa wartość pokrętła tym dłuższe linie opóźniające się uaktywniają). 
- tym samym manipuluję tylko amplitudą - nie będzie to skutkować klickami (zmiana CZASU w process blocku
skutkuje clickami). 
I potem amplituda linii to będzie amplituda/ilość AKTYWNYCH linii
Tak samo mogę wymyślić z przestrzennością. 
Lub po prostu przycisk przestrzenny lub nie. 
Ale uda się z tą zmianą amplitudy. 