wet dry:

- próba nadania buforowi opóźniającemu gaina - komputer nie wyrabia obliczeniowo




Mój tok rozumowania:
1. Przekopiowanie aktualnego bufora do bufora opóźniającego z amplitudą 0.9 - czyli bufor opóźniający będzie miał 
amplitudę 0.9 (bufor opóźniający na długość 4s)
2. Nadanie 'czystemu' aktualnemu buforowi amplitudę 0.1
3. Podmiana przekopiowanego bufora (z bufora opóźniającego) z buforem aktualnym (czyli np. bufor z 300ms wcześniej 
z aktualnym)
4. Dodanie 'czystego' aktualnego bufora do bufora opóźniającego

Oczekiwany efekt: dźwięk bezpośredni ma amplitudę 0.1, a reszta 0.9
Rezultat: cały sygnał jest cichszy - ma amplitudę 0.1


w przypadku wielu linii opóźniających amplituda jest dzielona przez ich liczbę 
